수입 : (주)더쿱
배급 : (주)팝엔터테인먼트
제공 : (주)에이나인미디어
헐리우드, 캘리포니아
시간 내주셔서 감사해요
짧게 말씀드릴게요
헐리우드, 캘리포니아
모누멘트 스튜디오
시간 내주셔서 감사해요
짧게 말씀드릴게요
헐리우드, 캘리포니아
모누멘트 스튜디오
오래 생각한 코미디예요
아직 미정이지만
헐리우드, 캘리포니아
모누멘트 스튜디오
아무튼...
잭 니콜슨이
지인들의 속마음을
떠보고 싶어서
죽음을 가장하고
장례식을 하는 거죠
가능성이 무궁무진한
스토리라고 생각해요
결국 뻔한 추도사와
쥐어짠 눈물 가운데
자신을 정말 그리워하는
손자가 있음을 깨닫죠
아주 감동적일 거예요
스포트라이트 픽쳐스
LA, 캘리포니아
공감이 안 되네요
스포트라이트 픽쳐스
LA, 캘리포니아
6개월 전에도
공감이 안 됐지만
언제 들려드렸죠?
'레드 선셋'
시사회에서요
기억해 주셔서
정말 고맙네요
아, 그렇지
이제 기억나네요
이직을 할지 말지
고민하던 중이었죠?
잘 풀리셨네요
그날 즐거웠어요
물론 여배우를 써도
상관없어요
베티 화이트도 좋고
우린 작가님의
열성적인 팬이에요
파라곤 스튜디오
버뱅크, 캘리포니아
우린 작가님의
열성적인 팬이에요
파라곤 스튜디오
버뱅크, 캘리포니아
'잃어버린 낙원'도
15년 전에 여기서
제니가 신입일 때
제작했잖아요
아이디어는 좋은데
우리와는 안 맞네요
톡톡 튀는 코미디를
찾고 있거든요
엄청 까칠한 여자도
등장하고 하는
그런 스토리라면
언제든 가져오세요
잃어버린 낙원
정말 믿는 에이전트라
얘기하는 건데
혹시 괜찮다면
뭐든 좋으니까
일자리 하나만
알아봐 줄 수 있어요?
하나 있긴 한데
일단 들어 봐요
돈만 주면 돼요
우리 형부가
빙엄턴 대학 교수인데
시나리오 강사 자리가
비어 있대요
괜찮다면
추천해 볼게요
학생을 가르치라구요?
시나리오 가르치면서
여유도 좀 찾고
좋은 작품 써봐요
자동차도 나오고
집, 봉급도 나와요
액수야 뻔하겠지
지금보단 벌어요
난 교사라면
아주 질색이에요
지들 인생은 망치고서
멘토질이나 하는 작자들
없던 걸로 해요
그냥 시나리오나 쓰면서...
서던 캘리포니아
전력 회사
키스?
알았어요
근데 빙햄턴이 어디에요?
빙엄턴은 LA에서
4,432km 떨어졌고
뉴욕시티에선 276km
떨어진 곳이다
LA 국제 공항
IBM이 창립된 곳이지
선생님
가방 주인 되십니까?
- 네
- 확인 좀 하겠습니다
그러시죠
'환상 특급'의 작가
로드 설링의 고향이다
요절한 작가의 고향이라니
솔직히 찜찜하긴 하군
이건 뭐죠?
아카데미 각본상?
'잃어버린 낙원'
쓰신 분이에요?
네, 맞아요
진짜 걸작이었어요
정말 감사합니다
케빈, 이리 와봐
'잃어버린 낙원' 작가
키스 마이클스 씨래
진짜요?
오래 전이긴 해도
제가 썼어요
- 그 영화 팬이에요
- 감사합니다
- 반가워요
- 반갑습니다
폭탄을 가지고 타도
통과시켜 주시겠네
거참 말씀
함부로 하시네
네 죄송해요
농담이었는데
감사합니다
빙엄턴은 스피디의
탄생지이기도 하다
소고기, 닭고기, 돼지고기를
숯불에 구운 샌드위치지
빙엄턴, 뉴욕
빙엄턴은 미국에서 흐리기로
10위 안에 드는 도시다
회전목마로 유명하단 게
그나마 자랑이랄까
대규모 시위도
한 번 없던 곳이고
지금까지 보기로는
깡촌 중에 깡촌이다
학생들에게 해줄 말이라곤
하나밖에 없겠다
"도망쳐!"
휴 그랜트
마리사 토메이
한 번 더 해피엔딩
빙엄턴에 잘 오셨습니다
초빙 교수 전용 사택은....
감독
마크 로렌스
뭐 도와드려요?
미안해요
시차 때문에 피곤해서
- LA에서 왔거든요
- LA에서 오셨어요?
네, 여기 대학에
교수로 왔어요
- 뭐 가르치세요?
- 시나리오 집필
키스 마이클스 작가님?
그 강의 신청했는데
'잃어버린 낙원'
작가님이야
진짜로?
같이 드세요
폐 끼치긴 싫은데
그래도 오세요
그 영화 왕팬이에요
그럼 가야지
고마워요
전 캐런이에요
이쪽은 주디, 클로이
그렇군요
무슨 전공이에요?
- 의예과예요
- 그래요?
그럼 전신 CT는
어떻게 생각해요?
도움이 된다고 봐요?
아님 암 유발 유책행위?
멋진 두운법이네요
전 영문과예요
여기 동지가 계셨네
그럼 클로이의 전공은...
텔레파시?
그 작품을 쓰셨다니 정말
영원한 명작이에요
멋진 모운법이군요
모운법이라는 건
모음의 반복이죠
벌써 강의가
시작된 것 같네
빨리 좋은 시간
보내고 싶어요
그거 다행이군요
인기 없겠다 싶었는데
고마워라
헨리, 안 돼
죄송해요
사람 보고 놀라서
전 짐이에요
안녕하세요
안녕, 헨리
출근 준비해야 해서요
네, 그러세요
저기요
좋은 아침
아쉽지만 가봐야겠어
학과장님이 기다리셔서
초서 배울 때
자주 뵌 분이에요
자주 뵀다는게...
- 어젠 즐거웠어요
- 그래
- 나중에 봐요
교사도 할만하잖아?
빙엄턴 대학교에
오신 걸 환영합니다
해롤드 러너입니다
길은 편하셨나요?
네, 감사합니다
공항으로 사람을
보낼 걸 그랬군요
영문과 학생들
시키면 됐을 텐데
괜찮습니다
실은 몇 명 만났는데
아주 친절하더군요
아무한테나 친절하죠
애들이 약을 많이 해서
난 해병대 출신이라
규정 준수를 좋아하죠
저도 작가 조합 출신이라
마찬가지입니다
잘됐군요
- 사무실로 안내해드리죠
- 네
비싼 학비 들여
보내 놨더니만
여기가 작가님이
쓰실 방입니다
아주 아늑하네요
감사합니다
5시에 라운지에서
교직원 파티 있어요
와서 인사들 나누세요
그러죠
그럼 뭐 필요하면
연락하세요
네, 감사합니다
학과장님
상자 가져가셔야죠
저건 작가님 겁니다
수강 희망자들이 낸
30쪽 시나리오예요
70편쯤 됩니다
내일 개강이니까
오늘 추려주세요
10명 고르시면 됩니다
급히 오시는 바람에
일정이 촉박하네요
- 네
- 재밌게 보세요
마이클스 작가님!
안녕하세요
아직 학교에 계셨네요
홀리 카펜터예요
안녕하세요
무슨 과 교수님이시죠?
교수? 아니에요
2학년 학생이에요
그래요?
아주 훌륭하시네요
복학이라니 그...
- 그 키에?
- 그러니까요
그 말씀 맞죠?
그럼요
비슷한 말이었어요
좀 늦어서 그런데
라운지가 저쪽인가요?
- 쭉 가시면 돼요
- 네, 고마워요
원래 심리학 전공인데
문학 필수 학점이
필요하거든요
전 단편이나 시도 쓰고
글쓰기를 좋아해서
시나리오도 하나 썼어요
수강 신청은 마감됐지만
밤새 쓴 거라
봐주셨으면 하구요
고마워요
'잃어버린 낙원' 팬이라서
우리 기지배들과 종종 봐요
기지배들이요?
레즈비언이세요?
설마요
우리 딸들이요
그렇군요
꼭 DVD로 보세요
불법다운 하지 마시고
당연한 거 아니에요?
다시 확인해 볼게요
그건 범죄죠
꼼꼼히 읽어 볼게요
고마워요
- 감사합니다
- 네
재밌게 보셨음 해요
감사합니다
안녕하세요
짐 하퍼예요
아침에 우리 헨리랑
창문으로 뵀죠?
네, 좀 놀랐어요
헨리가 저를
산책시키는 셈이죠
작가님 작품
정말 좋아해요
고마워요
지금껏 세 편 쓰고
공동집필도 했답니다
세상에, 대단하시네요
저도 글 좀 잘 썼으면
저도 동감이에요
뭐 가르치세요?
셰익스피어를 가르쳐요
동료 교수들과
인사들 나누세요
이쪽은 론 젠슨
중세 문학 교수죠
- 작가님 작품 팬이에요
- 감사합니다
- 미문학 교수 폴입니다
- 안녕하세요
- 아프리카 문학, 나오미예요
- 반가워요, 나오미
시인 클라라예요
잘 오셨어요
운을 안 맞추시네요
시인 맞으세요?
메리 웰던 교수
비교 문학의
권위자이시고
제인 오스틴 비평서를
곧 출판하신답니다
그거 안타깝네요
제인 오스틴을
싫어하세요?
훌륭한 작가이긴 한데
좀 호들갑스럽달까
그래요?
어떤 점에서요?
보통 이런식이죠
"오늘 무도회 갈 사람?
코르셋이 너무 조여!"
다른 교수님들과도...
19세기 여성의 고초따윈
관심이 없다는 거겠죠?
아뇨, 전 여성들을
사랑하고 존중한답니다
작가만 아니라면요?
아뇨, 제가 존경하는
여류 작가도 많아요
예를 드신다면?
일레인 메이
잘 모르는 분이네요
'뉴 리프', '버드케이지'
'투씨'를 집필하셨죠
영화요?
문학 얘길 하셔야죠
그 시대 여류 작가들이
하찮게 보이시겠지만
당시 여성의 권리를
상징하던 작가들이에요
제가 여성의 권리 얘긴
좀 지겨워서요
와우!
전쟁 시작이네
학과장님은
어떤 의견이세요?
집에 여자가 다섯인데
의견이 어딨겠어요
작가님의 의견은
정확히 뭐죠?
- 더 드릴까요?
- 고마워요
요샌 여성의 권리를
아무데나 갖다붙여요
영화사 미팅을 가면
다들 하는 말이
"까칠한 여자가 나와야
영화가 산다니까"
영화가 다 똑같아요
거슬리는 남자들 엉덩이를
냅다 걷어차는 여자라니
그런 여자 없는 영화가
오히려 신선하죠
엉덩이를 걷어차이는
여자도 신선하겠네요
어디 제 엉덩이도
걷어차 보시죠
다큐로 받으시면
제가 죄송하죠
게다가 쿠션도
얼마 없으신데
아니, 칭찬이에요
몸매가 좋으셔서
날씬하시네요
다른 분들과도
인사 나누시죠
누구든...
진짜 잘됐죠?
옆집 이웃이라니
내일도
태워다 드릴게요
정말 좋은 분이시네요
개는 좀 희한하지만
근데 LA도 그립고
여긴 못 있겠어요
"오, 보이지 않는
포도주의 혼이여"
"그대에게 이름이 없다면
내 악마라 부르리!"
어릴 땐 셰익스피어 인용이
정말 폼 나는 줄 알았어요
오히려 그 반대죠
네, 사람들이
짜증을 내더라구요
죄송해요
실례할게요
전화 받아야겠네요
여기부터 혼자 갈게요
그럼 그러세요
그런데...
잠깐만
강의는 한번 해봐요
좋아질지 모르잖아요
'교실에선 배울 게 없다'
이게 내 지론이에요
그렇게 가식 떨면서
살 자신도 없고
하긴 생각해 보면
그렇기도 해요
- 여보세요?
- 안녕하세요
안부차 전화했어요
거긴 좀 어때요?
아주 아주 아주 춥고
읽어야 할 시나리오가
박스로 있고
방금은 해리포터에 나오셨던
맥고나걸 교수와 싸웠어요
말이 나와서 말인데
J.K 롤링 말 기억하죠?
"내 10억 달러
어디 뒀더라?"
실패가 집착을 버리는 법을
가르쳐줬다고 했어요
그 덕에 글쓰기에만
집중할 수 있었다고
이제 진짜 '잃어버린 낙원'
속편을 쓸까봐요
관심 없다면서요
이야기를 질질 끄는 건
창의력을 죽이는 짓이라고
그땐 어렸잖아요
지금이 적기예요
플로 바이
안녕, 플로
수업에서 보자꾸나
데이브 펜먼
아주 미남이구나
시나리오는 독학하렴
어림도 없지
좋은 아침입니다
키스 마이클스예요
고마워요
정말 고마워요
시나리오 전체를 봐야
평가하기 쉬울 텐데
다들 30장만 냈더군요
보통은 120장이니까
대충 90장 정도
남았네요
주 6일, 하루 3장이면
한 달이면 씁니다
그때 보죠
기대하겠습니다
모범적인 강의던데요
5분 걸리셨어요
그렇게 오래 걸렸다니
이거 미안한걸
- 그럼 다음엔...
- 실례해요
시간 있으세요?
홀리
네, 구내 서점에서
일하거든요
이쪽은 캐런이에요
- 강의 같이 들었었어요
- 안녕
제 시나리오는 떨어졌지만
조언이라도 부탁드리려구요
학생 면담 시간에
가도 될까요?
- 그러세요
- 나중에 뵐게요
저 아직 안 갔어요
네, 알아요
솔직히 말하면
조언이 도움이 될지
장담을 못 하겠네요
그렇게 엉망이에요?
아뇨, 글쓰기는 배운다고
되는 게 아니라서요
작문 선생님치고는
희한한 견해네요
그래도 사실이에요
재능은 못 가르치죠
좋은 스승을 만나면
재능도 꽃피는 거예요
글쎄요
최고의 음악 교사한테 배운다고
내가 폴 매카트니가 될까요?
어떻게 알아요?
해보셨어요?
아뇨
음악 하고 싶으세요?
전혀요
그럼 무슨 얘기예요?
그러니까 이런 말은
바보들이나 하는 거예요
"자신을 믿고 노력하면
못 이룰 게 없다"
내 입버릇인데
그럼 나도 바보예요?
아뇨, 그쪽 말고
다른 사람들이요
어떡하면 시나리오가
좀 나아질까요?
그게...
조금 더...
체계적으로
더 체계적으로
어떻게요?
- 구조적으로
네, 구조적으로
주인공이 거울 보면서
한탄하는 장면 어땠어요?
솔직히 그 장면은
진부하더군요
저도 동감이에요
그래서 안 썼어요
제 시나리오
안 보셨죠?
네, 근데 다른 학생들
시나리오도 안 봤어요
그렇게 열심히 썼는데
읽어 보셨어야죠
좋아요
그럼 강의 들어요
아뇨, 시나리오부터 읽고
가능성이 있나 봐주세요
알았어요
시나리오 읽을게요
고마워요
살짝
- 식사 방해 말고 갈게요
- 고마워요, 좀 늦었지만
- 키스
- 러너 학과장님
어제 파티는
참 즐거웠습니다
정말 죄송해요
긴장한 상태에
와인까지 들이켰는데
오스틴이 튀어나와서
메리는 영향력이
센 교수예요
종신 교수에다
집필도 하시고
윤리 위원회
의장이기도 하죠
잘못 보이면
인생 피곤해져요
해고당할 수도 있고
해고하고 싶대요?
벌써?
화가 났더군요
제게 보낸 이메일에선
성희롱이란 말까지 쓰고
그런 심하네요
심한 말이죠
잠깐 오세요
이 일 없어도 상관없는
거물이신 건 압니다만
그래도 학생들을
실망시킬 순 없죠
그럼 메리 교수한테
손이 발이 되게 비세요
쉽지 않겠는데요
걸프전까지 겪은 나도
그건 자신 없어요
화해 선물이라도 살까요?
뭐 좋아하신대요?
제인 오스틴
"제인이라면 어땠을까?"
토트백
제인 오스틴 텀블러
"이성과 본성"
술 마시기 게임!
키스 마이클스
각본상 199년
각본상 수상자는
'잃어버린 낙원'의
키스 마이클스!
이렇게 흉한 트로피를
좋아하게 될 줄이야
썩 내키진 않지만
도움을 주신
몇 분을 언급해야겠군요
나일스 켈링 감독님
잔소리꾼 에이전트 엘레인
아름다운 제 아내 티나
앞으로도 미모 유지에
정진해 주시고
그리고 제 아들 알렉스
제 작품 중 유일하게
수정 필요없는 작품이죠
고맙다, 알렉스
오늘은 일찍 자렴
감사합니다
'설득'에 대한
개인적인 감상엔
관심이 없어
내 관심사는
충분한 사고를 거친
원문 위주의 분석이지
위키피디아가 아니라
그렇게 했다고
생각했는데요
네 생각은 상관없고
결과가 중요한 거야
볼 것도 없었지만
학점 조정은
안 될까요?
내가 자선사업가로
보이니?
누구세요?
안녕하세요
제가 방해했나요?
학생 면담 중입니다
알겠습니다
안녕하세요, 작가님
저 수업 듣는 안드레아예요
그렇지, 안드레아
그레이트 넥 고교 졸업
아델과 요거트 매니아
나중에 다시 오죠
아뇨, 끝났어요
말씀 끝나셨죠?
10분 전에
반가웠어
안녕하세요
서로 첫 만남부터
실수한 건 인정해요
서로?
제가 그랬죠
안주도 없이
와인을 들이켜서
그래서 화해의 선물을
가지고 왔어요
제인 오스틴 원작 영화
DVD 전집인데
알리샤 스톤 주연의
'클루리스'도 있어요
'클루리스'는 뭐죠?
'엠마'를 영화화한 건데
TV에서도 히트했죠
그리고 아마존 상품권도
하나 준비해 왔어요
제인 오스틴 토트백이
제일 맘에 들더군요
마이클스 씨
감사합니다
여긴 북동부 최고의
명문 대학이에요
알고 있습니다
비전문 교수라고 해도
수준은 맞추셔야 해요
그럼요
교직원 모임에서
예의를 갖추시고
과제도 성의껏 보시고
강의 일수도 채워야죠
저도 들었습니다
하지만 오만과 편견 없이
작가님을 평가하기 위해
그건 읽었어요
아주 좋더군요
교사처럼 행동할 기회를
한 번 더 드리겠어요
'죽은 시인의 사회' 보면서
철저히 준비하죠
영화예요
교육에 대한 건데...
'클루리스' 보고
찾아서 보죠
네, 그러시죠
구내 서점
안녕하세요
마이클스 작가님
- 키스라고 부르세요
- 죄송해요, 막내가 밤새 토해서
벌써 술도 해요?
이제 9살이에요
방목형 엄마이긴 하죠
어쩐 일이세요?
시나리오 읽어줬으니
감사 인사 받아야죠
정말요?
시험해 볼래요?
제목은 '그 마을 소녀'
주인공은 빙엄턴에 사는
쾌활한 아가씨 페기
무용수가 꿈이고
나쁜 남자를 좋아하고
아빠는 경찰이고 엄마는
미용사이자 오페라 가수
정말 읽으셨네요?
그럼 어떻게 보셨어요?
흥미로운 캐릭터지만
구조적으로 허술해요
아무튼 오늘 강의인데
출석해 줬으면 해서요
좋아요!
축하해요
질문 있어요
이제 없을 줄 알았더니
글쓰기는 타고나야 한다더니
뭘 가르치려구요?
그냥 뭐...
그럼...
출석부터 부르죠
그게 순서니까
레이첼 앤슬로
앤슬로? 아님 앤슬로우?
미안한데
잘 안 들려서
앤슬로!
알았어요, 체크
다음은 플로 바이?
아니면 베이?
베이이긴 한데
둘 다 괜찮아요
융통성이
맘에 드는 군요
'둘 다'도 되고
'두울 다'도 되고
농담은 그만하죠
미안해요, 스테인 로스
S까지 기다려줘요
R로 해야 하나?
이거 갈등되네
다른 게 아니라
오늘은 다 왔는데
저번엔 10명이었고
오늘은 한 명이...
아, 그렇죠
모두 환영해 주세요
홀리 카펜터예요
홀리, 짧게라도
자기 소개할래요?
아뇨, 괜찮아요
물어봐 주셔서 감사해요
그렇군요
그럼 전부 다
출석한 거죠?
- 네
좋아요, 그렇다면
좀 급하긴 하지만...
마이클스 작가님
혹시 괜찮으시면
교편을 잡은 이유를
들어볼 수 있을까요?
얘기해 드리죠
솔직히 말하면...
교사에 대한 영화를
쓰려고 구상 중이에요
누가 나오는데요?
함부로 말 못 해요
맷도 아직 미정이고
맷 데이먼이요?
어떡해!
그런 말은 안 했어요
우선은 주연에 대해
더 고민해 보고...
주연, 주연, 주연
주연...
가장 중요하죠
주연이 갈망하고
원하는 목표들
루크가 제다이 나이트를
꿈꿨던 것처럼요?
- 완벽한 예군요. 이름이?
- 빌리 프레이저예요
좋아요, 빌리
스토리는 목표의 장애물을
극복하는 방향으로 구축되죠
편하게 필기하세요
여러분들이 좋아하는
영화 속에서도
주인공들의 목표를
찾을 수가 있어요
'더티 댄싱'이요
지금 장난해?
그게 무슨 영화야
현실과 동떨어진
신데렐라 판타지지
잠깐 실례하죠
헐리우드가 이래요
- 네
- 좀 괜찮아요?
어젯밤엔 자살할듯이
얘기하시더니
날씨가 꿀꿀해서
그런 거예요
그런데 지금
수업 중이라
네, 알았어요
확인차 전화했어요
잘 지내요
또 전화할게요
네, 그래요
그리고 하나 더...
맷이 미팅을 하겠다면
이쪽으로 보내세요
맷?
맷이 누군데요?
그 친구 싫다면
라이언도 있으니까
고슬링이요?
아님 레이놀즈?
네, 또 전화해요
끊을게요
미안해요
참 귀찮게 군다니까
또 좋아하는
영화들 있어요?
용케 버티셨네요?
그쪽의 짜증나는
질문 덕분이었죠
언제든 말만 해요
클렘
시나리오가 훌륭하던데
- 정말요?
- 그래
감사합니다
죄송해요
감기에 걸렸나봐요
어떤 식으로 연결할지
생각해 봤어?
네, 더 있어요
끝까지 썼거든요
근데 왜 30쪽만
제출했지?
30쪽이라고 하셔서
그만큼만 냈어요
너만 괜찮다면
다 보고 싶은데
네가 그때까지
살아있다면
가 봐
헨리, 놔
그건 쓰레기야!
- 안녕하세요
- 헨리, 안녕?
- 안녕
캐런, 짐이랑
할 말이 있어
쓰레기 수거 요일
얘기 좀 하게
먼저 들어가
금방 들어갈게
늦지 않게 오세요
음식 식어요
담에 봬요, 교수님
음악 틀어놓을게요
괜찮아, 헨리
조용히 해
아내도 이 녀석 때문에
시끄러워서 떠났나봐요
아내요?
결혼했었어요?
네, 물리학과 초빙교수와
눈이 맞아서 떠나더군요
힉스 입자를
연구하던 교수였죠
우주를 만든
접착제인지 뭔지
그런 것들에
혹하던 여자여서
저기...
캐런 말인데요
가끔 만나거든요
네, 몇 번 봤어요
네, 아주 다정하고
따뜻한 아이예요
- 애교심도 많죠
- 맞아요
그리고 내 강의를
듣는 학생이에요
네, 알았어요
혹시 교칙에 위배되는
상황이라거나...
네, 교칙에
정면으로 위배돼요
- 그래요?
- 네, 위험하죠
해고 사유니까
그건 몰랐네요
걱정 마세요
입 무거우니까
- 고마워요
- 별말씀을
- 안녕하세요
장 보고 오는 길이에요
무슨 얘기 중이에요?
셰익스피어 작품 중에
이런 구절 떠올랐는데
'내일, 또 내일이
작은 걸음으로 기어간다'
짐에게 어느 작품인지
묻던 중이에요
'멕베스'잖아요
5막 5장
대단하시네요
이러니까 학과장을
하시는 거예요
월급 보고 하는 거죠
우리 딸이 넷인데
쇼핑몰 마네킹들 하고
친구 먹는 애들이에요
그럼 여자 다섯이랑
사시는 거네요?
그렇죠
여탕이에요
전 음악을 틀어놔서
먼저 들어갈게요
저도 산책 가볼게요
'다시 한번 돌진하세!'
감사합니다
받으세요
타이밍 좋네요
마지막 우산인데
100년 전 영국 떠난 후로
처음 사는 거라 새롭네요
여기 날씨가
어찌나 좋은지
좋은 면을 봐야죠
선텐로션 안 사니까
돈도 절약되고
하긴 그렇군요
선글라스도 그렇고
오픈카도 필요없고
비키니도 필요없죠
안 챙겨오길 잘했네요
날씨 좋으면
빌려 드릴게요
맑은 날이
있기는 해요?
그럼요, 맑은 날은
얼마나 좋은데요
다들 잔디에 나와 놀고
야외 수업도 하고
그 분위기에
흠뻑 젖어서
인생 최고의 아이스크림
한입 같은 기분이에요
- 애처로운 이야기네요
- 구조적으로 허술해요?
좀 진부하고
진부하단 평가도
좀 진부하네요
마크 트웨인은 옳은 어휘와
거의 옳은 어휘의 차이는
반딧불과 번개의
차이와 같다 했죠
저도 그런 걸
배우고 싶어요
이런 건 배운다고
되는 게 아니라서
알아요, 다 정해진 거니
그냥 자살해야겠네
내가 하려는 말이
이런 말이에요
대기만성형?
구닥다리 중세시대
희곡집처럼 생겼네
재능을 늦은 나이에
발견한 사람들이에요
실베스타 스텔론은
음식점 종업원이었고
로드니 데인저필드는
철물점을 하다가
역사상 최고의
코미디언이 됐어요
알란 릭맨은 48세 전까진
역할도 못 맡았대요
수잔 보일은 46세였고
로라 잉걸스 와일더는
'초원의 집'을 65세에 썼어요
이런 놀랄 일이 있나
예수는 30세까지 목수였네
네, 지금은 그분도
자기 분야 최고죠
아마 대기만성형들도
재능이 있었을 거예요
몰랐던 것뿐이지
이건 차이가 커요
재능이 아니라
집중의 차이예요
그렇군요
내 우산에나
집중하지 그랬어요
커미션이
없으니 망정이지
모자 쓸래요?
알았어요, 줘요
잃어버린 낙원2
이게 무슨 이야기야?
네, 들어와요
클렘, 어서 와
어디 아파?
피부색이 변했길래
식인 바이러스인가 했더니
그냥 버짐이래요
다음 기회를
기다려야겠군
그리고 네 시나리오
끝까지 읽어 봤는데
아주 훌륭해
정말요?
그래, 짜증날 정도야
원래 글을 썼어?
고등학교 시절에
많이 썼어요
얻어맞지 않을 땐
종종 썼거든요
원래 좋은 작가들이
학창 시절에 많이 맞지
그런데 헐리우드에 가면
그런 샌님들이 왕이야
- 네 얘긴 아니고...
- 전 샌님도 좋아요
그래, 내 시나리오를
참고용으로 줄게
최근 내 영화들 봤다면
참고하기도 싫겠지만
그리고 내 에이전트에게
보여주고 싶은데
정말이에요?
감사해요
크리넥스는 없다만
이것도 쓸만해
랍비에게
의견을 물으려는데
갑자기 랍비가
음식을 먹는다
알리샤가 말한다
"땅콩 알레르기 있잖아요!"
이때 랍비가
심장을 움켜쥔다
1막 끝
완전 억지야
그렇게 어이없는 여자가
세상에 어디 있어?
날 기초로 한 건데
악당을 만들어 봐
마스크를 쓰고 있어서
숨소리만 들리는 악당
감동적인 부분도
있는 것 같아
나도 재밌었어
빠르게 읽히고
구름 묘사에만
두 장 썼잖아
날씨 영화면 몰라도
유대교 성인식 얘기라며
안드레아, 좋았어
하나 물어보지
앉아 봐
이걸 왜 썼지?
무슨 말씀이세요?
왜 이런 이야기를
쓰고 싶었지?
모르겠어요
그래, '더티 댄싱'은
뭐에 대한 영화지?
춤을 배우다가
사랑에 빠지는 여자요
그래, 그런데
그게 전부일까?
베이비라는 주인공이
여자가 되는 과정이나
순결 상실에 대한 건?
그것도 있네요
영화를 쓰는 건 바다에
뛰어드는 것과 같아서
구명정이 필요하지
충동이란 이름의 구명정
그 주제를 쓰게 만든 충동을
알아내고 매달려야 돼
그럼 '잃어버린 낙원'은
왜 썼는데요?
내 작품 얘긴
안 하기로 하죠
그걸 왜 쓰셨어요?
작가님 구명정은
뭐였어요?
죽을 뻔한 경험이
있으셨어요?
옛날에...
밤이면 아들에게
얘길 해주곤 했지
아들 있으세요?
그래, 알렉스
이제 18살이고
스탠포드 1학년이야
되게 똑똑하겠네요
애 엄마가 똑똑했어
그러니 나랑 이혼했지
아무튼 같이 살 때
아버지가 돌아가셨는데
알렉스는 5살 때라
그때부터 어둠과 죽음을
무서워하더라고
그래서 달려주려고
이야기를 지어냈지
그런데 그 녀석이
속질 않는 거야
하도 집요하게 물어봐서
매일밤 얘기를 고쳐나갔지
그게 두 천사의
이야기가 됐어
실수로 지옥으로 보낸
영혼을 구하러 간 천사들
- '잃어버린 낙원'
- 그렇지
그건 동화였어
다섯 살배기를 재우려고
지어낸 이야기
그런 아이디어를
떠올린다는 건
그게 크든 작든
창작의 바다에서 표류할 때
큰 도움이 되지
가령 예를 들어
내가 '잃어버린 낙원' 속편을
쓰려고 할 때라거나
정말 쓰실 거예요?
어디까지나 가정이야
쓴다면 핵심 스토리는
뭐가 좋을까?
'읽어버린 낙원'의 주제는
'두 번째 기회'고
언제든 새 출발할 기회가
있다는 내용이라고 생각해요
재밌는 의견이군요
좀 정리해 보죠
그래, 빌리
이번엔 지옥 대신
우주가 어떨까요?
그래, 다음 내용이
상상은 된다만
러브 스토리도
넣으세요
3D면 좋겠어요
1편의 천사 한 명이
지옥으로 잡혀가서
어린 천사 두 명이
구하러 가는 거죠
조나 힐이랑 채닝 테이텀
둘이면 딱이에요
좋아, 좋아
그래, 다들
금방 따라오는군
작가님!
아들 얘기
정말 좋았어요
괜히 했다 싶은데
아뇨, 감동적이었어요
왜 얘기 안 했어요?
어디 가서
얘기 좀 해요
'넘버5'라는
레스토랑이 있어요
그것도 좋겠지만
지금껏 몰랐는데
교칙이 있더군
사제지간의 부적절한
관계를 금지한다?
- 그래
- 근데 엄청 흔해요
저도 교수 셋이랑
조교랑도 잤는데요
와우, 셋이나?
성인들의 사생활인데
간섭하는 게 황당하죠
나도 동감이지만
우리 경우엔...
한쪽이 다른 쪽보다
훨씬 성인이지
정신연령이 아니라
나이 말하는 거야
나이는 숫자에 불과해요
좋은 분이면 된 거죠
그렇긴 하지만...
잠깐 들어보세요
스티븐 스필버그 아세요?
만나보긴 했지만
잘은 모르지
길에서 마주치면
그쪽에서 알아볼까요?
엄청 세게 부딪혀서
사과하다 보면 알아보겠지
조지 클루니는요?
점심 같이 했었는데
내 시나리오에 질색하더군
그건 대단한 거예요
그분들은 신이라구요
신이라고 불릴 정도로
대단한 양반들 아니야
고대 사회엔
전부 신이 있었어요
인류학 부전공이거든요
처음엔 별과 태양이었는데
그리스에서 의인화했죠
그 후엔 유일신이었고
현대엔 연예인이 신이에요
근데 작가님은
개인적으로 알잖아요
그럼 난 반신반인쯤
되는 셈이겠군
그리고 이런 만남으로
소울메이트를 만난다면?
결혼할 사람이 나타나면?
그래도 부적절해요?
그렇진 않지
그럼 저녁 먹어요
섹스만 원하는 거라면
난 그것도 괜찮아요
원하는 게 섹스라고
솔직히 말을 하세요
그런 건 아니고
- 저녁 먹으면서 얘기하지
- 좋아요
진정하세요
아무도 신경 안 써요
하긴 그렇지
걱정할 게 아니지
근데 아들은
전공이 뭐예요?
그게...
확실히 모르겠네
어서 오...
어이구야
안녕하세요
작가님, 캐런
여기서 일해요?
아뇨, 공책 들고 다니면서
손님들 취향 공부해요
난 참치 먹을게요
그래
탁월한 선택이야
샤도네이도
한 잔 주세요
그래, 신분증만
확인하고
장난하세요?
레스토랑 방침이라서
미안한데
진짜 같지가 않네
진짜예요
점장한테 갔다올게
그냥 내가 주문하고
같이 마시면 되지
아예 빨대도 달랠까요?
내가 세 살짜리예요?
그거야 모르지
신분증이 가짜니까
미안
주문 변경할게요
비프 엔칠라다 먹을게요
카페 멕시코에서
주디, 클로이랑
캐런
그냥 넘겨버려
저렇게 무례하게 구는데
막아줬으면 좋았잖아요
날 진지하게
생각하든 아니든
아니, 물어보는 게
방침이라고 하니까
잘 있어요
딸이라고 참...
진짜였을지도 몰라요
확인만 하면 될걸
그래요, 그래
아무튼 참치 요리
맛있겠네요
샤도네이도 주세요
고마워요
신분증 보여줘요?
잠깐만요
태워다 줄게요
와우!
풀서비스네요
혼자 네 잔이나
마셨잖아요
운전하다 죽으면
내 학점은 어쩌라고
내 차는요?
그냥 둬요
누가 안 집어가요
우리 딸들이
디스코 배워서요
나도 돕고 있어요
전에 춤췄거든요
현대무용 했었죠?
시나리오에서 봤어요
페기는 춤추려고
대도시로 떠났다가
한심한 마이너리그 선수
테드와 결혼하러 돌아왔죠
대도시가 아니라
뉴욕이라고 썼어요
여기가 그렇게
깡촌 같아요?
아주 깡촌 같아요
정말 브로드웨이에서
춤도 추고 했어요?
네, 발목이
부러지기 전까진
돌아오기 힘들었겠어요
그런 대도...
맨해튼에 살다가
왜요?
빙엄턴도 좋아요
알아요, 알아요
뭐가 좋은데요?
예쁘죠?
미국에서도 손꼽히는
오래된 회전목마예요
로드 설링이 환상특급에서
여길 소재로도 썼었는데
알고 있었어요?
환상특급은 음악 때문에
어려서부터 무서워했어요
음악이라면...
네, 그거요
그만해도 돼요
그만
진짜 그만해요
좌절한 중년 남자가
어린 시절에 놀던
이 공원으로 오죠
회전목마를 타는데
아버지의 환영이
용기를 주고 가요
뒤를 돌아보지 말고
앞만 보고 살라면서
그렇군요
역사 수업 고마워요
금방 닫아요
오늘 캐런 봤던 거
이해해줘서 고마워요
별 관계 아니에요
같이 자는
관계 같던데요
그럼 그런가 보죠
그러는 게 아니었는데
너무 다가오니까
작가님이 아니라
걔 아빠 때문이에요
아빠 때문이라니
무슨 소리예요?
아빠의 사랑을 갈구하는
주인공 얘기만 쓰잖아요
작가님은 대리만족을 위한
대용품인 거예요
좀 거북하네요
정말 거북한 건
자신의 모습 아니에요?
허전함을 술과 어린 여자로
채우려는 모습이?
그래요!
그럼...
고마웠어요
별말씀을
- 갈게요
- 네
빙엄턴 구경 시켜줘서
정말 고마웠어요
별거 아니에요
정말 좋았어요
말은 그쪽이 다 했지만
대화 상대로도 편했고
고마워요, 살짝
그리고 웨이트리스 유니폼
아주 잘 어울려요
제복 마니아거든요
김정은도 섹시하게 보여요
김정은 수준이라니
정말 영광이네요
잘 가요
캐릭터
캐릭터가 가장 중요하지
다행히 인생에서 말고
스토리텔링에서
캐릭터가 플롯을
끌고가는 게 중요해
질문해 봐
다른 사람?
캐런
'잃어버린 낙원'을 빼면
전부 비평과 흥행에서
실패하셨는데
왜 작가님의 조언을
들어야 하죠?
꼭 들을 필요는 없지
왜냐하면...
글쓰기엔 정석이
없으니까
자신의 이야기에 진실하고
개성만 유지한다면
지적 고마워
좋은 질문이었어
시나리오는 재밌었어
근데 대사가 영어인데
왜 자막이 있지?
말과 의미 사이의
커다란 간극을 보여주려구요
이런 시도는
최초잖아요
근데 우디 앨런이
'애니 홀'에서 했을걸
그건 코미디였잖아요
전 코미디엔
관심 없어요
그래, 딱 알겠네
- 감사합니다
- 고마워, 로사
고마워, 안드레아, 클렘
빌리, 마야, 고마워
안드레아
훨씬 나아졌어
정말요?
울 거 같아요
성인식 동영상을
복선으로 쓴 게 좋았어
끔찍한 사건의 전조로
하지만 주제를
더 넓게 잡았으면 해
모든 걸 혼자 해야 하는
설정은 어떨까요?
출장 뷔페 사람들
못 믿잖아요
그럼 '허트 로커'와
좀 비슷하겠군
조금 더 깊게
들어갈 수 있을까?
힘들 거 같아요
가벼운 애란 소릴
지겹게 듣거든요
그 말이 틀렸단 걸
증명해 보자고
내 생각엔 말이야
네가 스타워즈를
사랑하는 건 알지만
명칭을 살짝 베껴온
기분이 드는데
안 베꼈어요
작고 현명한 녹색
외계인이 '죠다'잖아
- 똑같진 않잖아요
- 그래
집착을 버리면 좋겠는데
다른 생각은 없니?
남학생 사교클럽에
들어갈까 해요
그건 네 사교 생활과
관련된 거고
글에 써먹을만한
생각은 없어?
다 비슷한 건데요
집에 혼자 앉아있는
밤이 많은데
그때마다 스타워즈의
세계로 들어가요
어쩔 땐 그쪽이
현실이었으면 해요
그 얘길 쓰고 싶은데
누가 이미
쓴 것뿐이에요
그래, 타이밍이
안 좋았구나
사교클럽에
들어가야 할까요?
그래, 좋지
시야를 넓혀봐
루크처럼 정복할 신세계를
찾아나서는 거지
마이클스 작가님
- 로사
- 불쑥 죄송해요
저번 캐릭터 개선 수업
정말 훌륭했어요
- 감사해요
- 별말씀을
교직 인생 25년 동안
감사 인사도 못 받아봤는데
고마워요
별말씀을
이거 기분 좋네
작가님 수업 소문이
학교에 자자하던데요
헐리우드에서 찾겠지만
계속 계셨으면 좋겠군요
과찬이십니다
감사합니다
교직원 행사에
학생들이 와도 되나요?
제목: 잃어버린 낙원2 줄거리
내 마음엔 드는데
솔직히 평가해줘요
아주 좋아
머리카락 조심하고
존 트라볼타 춤!
맘대로 뛰기!
- 네, 엘레인
- 안녕하세요
- 줄거리 좋던데요
- 다행이네요
그 정도면 파는 데
어렵지 않겠죠?
그리고 내 학생 시나리오
하나 봐줬으면 해요
그래요?
제목은
'베로니카, 시간이 없어'
어떤 까칠한 여자가
타임머신으로 빨려들어가서
다양한 역사를 겪으며
고군분투하는 내용이에요
매트릭스가 가십걸을
만났다고 생각해봐요
들고 있어
맘에 드네요
나도 그래요
혹시 성과가 나면
내가 제작하고 싶어요
그럼 이메일로 보내요
사고 치지 마시고
빙엄턴 촌구석에서
사고칠 게 뭐 있어요
잠깐만요
방금 반어 의문문의
유래를 발견했어요
- 나중에 통화해요
- 끊어요
안녕
우리 관계에 대해
상의하고 싶어요
관계라고 할 게
있나 모르겠군
네 시나리오를 보면
나에 대한 관심은
엇나간 의도로
아버지에게 얻지 못 한
관심을 충족한 거였으니까
세상에
화났다면 미안하고
정말 날카로우시네요
시나리오에서
워낙 뻔히 보여서
큰 결점 하나가 튀는데
이걸 말해도 될까?
좋아요, 말하세요
그래, 그 아버지
캐릭터는
부자에 자아도취
이기주의, 여성편력에
알아요
현실성이 없죠
아니, 아주 좋아
기막힌 캐릭터야
좋다고요?
이해가 안 되는데요
굉장히 잘 만든
캐릭터야
문제는 그 딸이지
캐릭터가 부실해
좋은 딸, 좋은 학생
고칠 결점도 없어
그래서요?
아빠가 결점이 많잖아요
그러니까 아빠는
재밌는 캐릭터지
그에 대한 반작용으로
딸의 캐릭터도 좀...
밝히고 버릇없고
성적으로 영악하고
뭐 이러면
흥미롭지 않을까
나처럼요?
내 얘기예요?
- 설마
- 날 보고 있었잖아요
그 방향을
보던 거였지
캐런, 캐런
잠깐, 잠깐만
네 얘기가 아니야
그리고 네 시나리오도
잠재력이 크다고 생각해
개소리 집어치우고
그만 들어가시죠
그리고 마리화나 돌려줘요
그 집에 두고 왔어요
이렇게 차이고 나니까
취해버리고 싶네요
면담 중이에요
학생과의 면담만큼
좋은 것도 없죠
오늘 좀 어떠세요?
괜찮아요?
잘 모르겠어요
집에 가서 마리화나나
다 피울까 봐요
이럴 때
특효약이 있죠
맛있죠?
끝내줘요
와인만 있으면 파리네
아내와 네 딸이
채식 시작한 후로
집에선 고기를
못 먹어요
몇 개 더 사서
사무실에 쟁여놔야지
좀 딱하지 않아요?
뭐가요?
암탉에 둘러싸여
죽어가는 모습이
장난해요?
얼마나 행복해하는데요
가족 얘기만 꺼내면
금세 우신다니까요
지금까진 25초가
기록이에요
진짜요?
학과장님이?
진짜 저렇게 진심으로
행복한 사람도 없어요
조안이란 여자를
만나기 시작했어요
보험사 직원인데
교통사고 전문이래요
놓치지 말아요
노력 중이에요
비결이 뭐예요?
나한테 묻는 거예요?
10년 전에 이혼했고
대학생한테도 농락당하는데?
그냥 솔직한 모습을
보여주면 돼요
- 그건 안 먹혀요
- 하긴 그렇죠
그래도 그런 만남이
이상적이긴 하잖아요
있는 그대로의 나를
보여줄 수 있는 사람
똑똑하고 재미있고
맨발로 춤출 때 멋지고
날 꿰뚫어보는
그런 사람
왜 맨발이에요?
발 좋아해요
학과장님, 가족 사진
혹시 있으세요?
아마 있을 거예요
보기 좋네
우리 아내 헬렌
그리고 케이트
로잘린, 올리비아
우리 막내
비아트리스
막내 따님 눈이
정말 예쁘네요
네, 아름답죠
냅킨 가져올게요
좋아요, 33초
제법이네요
재미있네요
매력적이고
하나 걸리는 게
잭에 대한 건데
이 보수적인 은행 직원과
페기가 사귄다니
그 사람이 왜요?
페기의 짝으론
재미없지 않아요?
아뇨, 안정적이고
고향 사람이잖아요
좋은 새아빠가
될 거예요
근데 페기가 잭을
사랑하질 않잖아요
그럴지도 모르지만
살면서 정 붙겠죠
페기가 결심했다면
말해야 뭐하겠어요
그리고 제리도
썩 나쁘진 않아요
잠깐, 잠깐
제리가 누구예요?
잭이 제리의
존재를 알아요?
아뇨, 잭이 제리예요
잭이 제리다
잭이 제리예요
그럼 제리가
만나는 남자군요
네, 그러니까 캐릭터엔
문제가 없어요
내가 아는 현실 내에서
써야 하는 거잖아요
아뇨, 전혀 아니에요
예를 들어 내 경우에도
모르는 것들을 쓰잖아요
그래도 맷 데이먼 나올
교사 영화를 쓰고 있고
아들 얘기를 써서
먹혔잖아요
못 본 지 1년이 넘어서
아들을 안다고 하기도...
- 하지만 잭, 아니 제리는
- 1년이나 못 봐요?
대단한 건 아니에요
애 엄마가 재혼해서
보는 시간이
점점 줄었어요
아들 얘기 하실 때
미소가 가득하시던데
그랬겠죠
워낙 아끼던 아이라
지금은 아니에요?
헐리우드의 아부는
정말 세계 최고죠
잡지에서나 보는 사람들이
친한 척을 하고
친해지고 싶다 하고
정말 황홀해요
전작보다 모자란
후속작들이 나오기 전까진
그러다 갑자기
자신감이 무너지고
아내가 내 히트작
감독에게 떠나버리죠
- '잃어버린 낙원' 감독이요?
- 나이스 켈링
세상에, 거물이잖아요
히트 제조기
네, 고마워요
그래서 술에
빠져 살았는데
키워 달라고 찾아온
어린 여배우한테 빠져서
알렉스한테 전화도
안 하게 됐죠
아빠에 대한 마음이
여전할 걸로 믿고?
네, 그랬는데
착각이었죠
걔는 엄마와 새아빠와
전용기타고
하와이 가는 동안
아빠는 피라냐3D
각본 수정 일도 퇴짜 맞고
훌륭한 아빠는
못 되니까요
살아만 있으면 용서하고
용서받을 수 있지만
죽은 후에는
그것도 힘들어져요
'잃어버린 낙원' 대사예요
제일 좋아하는 영화죠
몇 개 더 있지만
5위 안엔 들어요
아니, 10위 안
취향이 걱정스럽네요
12위 안
아들한테 전화해요
정말요?
정말로
그렇게 힘들었니?
그래요, 아버지
전력 질주로 사는 것도
이젠 지쳤어요
언젠가 이곳으로
돌아오리라 다짐했죠
다시 돌아와서
회전목마를 타고
솜사탕을 먹으면서
음악을 듣고
그렇게 멈춰서
숨을 쉬리라 하고
네가 돌아왔을 때
회전목마와 음악은
늘 거기 있을 거다
네가 바라보는 곳이
틀렸을지 몰라
넌 뒤를 보고 살아왔어
앞을 보려고 노력하렴
알렉스예요
메시지를 남겨주세요
안녕
목소리도 잊었을지
모르겠다만
나야
네 아빠
인사나 하려고
잘 지내는지
궁금하기도 하고
오랜만에...
사랑하고 보고 싶단
말도 하고 싶고
네가 전화해 주면
정말 좋겠구나
번호는 그대로야
아마도...
그래, 네 아빠야
이래서 문자를
보낸 겁니다
웰던 교수가
직접 목격했다던데
여학생과 부적절한 관계를
가지셨다고요?
조용히 가시겠다면
괜찮습니다
아니면 윤리 위원회에서
청문회가 열릴 거고요
공개 청문회인가요?
- 비공개예요
- 천만다행이네요
하지만 보통은
인터넷에 올라가죠
그 여자는
왜 그런대요?
웰던이요?
잘나고 외로워서?
하지만 이 경우엔
옳은 겁니다
우리 첫째 딸이
이번에 대학을 갑니다
캐런이 내 딸이었으면
난 작가님 찾아갔어요
총 들고
설마 총기 규제엔
찬성하시겠죠?
난 해병대 출신이라
맨손으로도 사람 죽여요
울대나 심장을 후려치고
목조를 줄도 알죠
그렇겐 안 해요
작가님을 좋아하니까
- 감사합니다
- 네
하지만 이번엔
실수하셨어요
네
시나리오 소식 없어요?
며칠 됐잖아요
잘 들어요, 키스
'잃어버린 낙원2'를
계획 중이긴 한데
다른 작가들을
고용해서 쓰겠대요
잠깐만요
잠깐, 그거 혹시
내가 관심 없다고
생각해서 그런 거래요?
관심 있어 한다고
얘기했어요
근데 신선한 감각을
찾는다나 뭐라나
주절주절 떠들더라구요
그래도 살 곳 있고
봉급도 들어오잖아요
애들 가르치는 것도
잘 맞나 보던데
그 학생 시나리오
정말 좋았어요
잘됐네요
전화해 봐요
전화해서 말해줘요
정말 괜찮겠어요?
네, 제자의 경력이라도
살아남아서 좋네요
작가님도 안 죽었어요
잠시 정체기인 거지
조금만 더 버텨요
그래요, 알았어요
끊어요
- 월트 디즈니?
- 그 사람은 천재였어
- 동감이야
- '인어공주' 정말 좋아
음악, 노래, 거품
에릭 왕자도 섹시하고
제발 좀 그만해
왜 꼭 그렇게
차이가 있어야 돼?
디즈니랑 타란티노
둘 다 좋아하면 안 돼?
내 말이 그거야!
정확한 지적이야
마이클스 작가님
디즈니와 타란티노
쿠로사와, 베르히만을
한 문장에 같이 올려도
된다고 보세요?
방금 올렸잖아
안 될 거 없지
무슨 차이가 있는데?
네?
디즈니, 쿠로사와
전부 죽었잖아
작품이 구해주던가?
어차피 죽었어
잊혀졌다고
아직도 '밤비'
보는 사람 있나?
쿠로사와라고 하면
누구는 초밥인 줄 알걸
베르히만 작품 세 개 대면
내가 백 달러 주지
'산딸기'
- '제 7의 봉인', '페르소나'
- 너희 둘 빼고
전부 빛이 바래고
먼지로 변하지
애초에 이 일을
왜 하려는 건데?
각본 수정이나 하다가
해고당하고 잊혀질 텐데
그것도 데뷔나 해야
가능한 얘기지
이게 영원불멸하다거나
행복할 거란 건 망상이야
차라리 시도조차
안 하는 게 낫지
하거나 하지 않거나지
시도하지는 말거라
고맙다, 빌리
셔츠 아주 멋지네
지금껏 중에 최고야
안녕하세요
- 안녕하세요
- 저녁 먹으러 왔어요?
- 아뇨, 햄버거 먹었어요
- 내가 다 안쓰럽네
하고 싶은 말 있는데
애들 앞에선 싫어서요
웰던이 캐런 얘길
알고 있어요
내가 관두지 않으면
청문회에 세운대요
어떡할 거예요?
달리 방법이 없어요
청문회가 열리게 되면
LA 사람들도 알게 돼요
- 그건 상관없는데
- 아들도 알게 되겠네요
그러니까요
남고 싶어요?
- 남을 수 있느냐가 문제죠
- 가능해요
웰던부터 찾아가세요
뭐라고 해요?
제인 오스틴 관련된 건
T팬티까지 다 사줬는데
내가 멍청했다고 해요
사실이 그러니까
네, 그거야 뭐
당연한 소리니까
그리고 교칙 위반인 줄
몰랐다고 해요
게다가 21살이잖아요
가짜 신분증 상으론
그렇긴 하죠
그리고 죄송하다고
말하면 돼요
그 까칠한 아줌마한테
이게 통할까요?
시도는 해봐야죠
음료 나왔습니다
주문 부탁드립니다
그냥 조용히 갈까봐요
그래요
마음대로 하세요
그래야 맷 데이먼 영화
제작할 여유도 생기지
아이고, 죽겠네
그런 영화 없어요
- 네? 그럼 다...
- 거짓말이었어요
미안해요
영화는 없어요
여기 온 이유는
일자리가 없어서예요
지금은 일이 있잖아요
교사엔 자질도 없고
이제 잘릴 판이잖아요
그래도 웰던에게
가보기 전엔 몰라요
노력하면 다 된다는
그 믿음이 부럽네요
아주 미국적이고
컨트리 음악 같고
근데 그렇질 않아요
믿는다고 재능이
생기지도 않고
일자리가 생기지도
아들이 전화하지도 않아요
왜 날 긍정의 신처럼
깎아내리는데요?
자기계발서 광팬 같아서?
이건 내 신념이에요
- 딸들에게 가르치는 신념
- 이걸 딸들에게 가르쳐요?
그저 안정만 따지고
결혼하면서?
부모로서 충고할
입장이나 돼요?
- 이젠 비아냥까지
- 조언해 달라면서요
사람이 왜 그래요?
여기 주문 좀
받아 주세요
지금 갑니다
조심하세요
뭐든 좀 구해줘요
각본 수정이든
TV 예능 작가든
패널이든
정말 미안하지만
상황이 어려워요
- 작가님만이 아니라...
- 잠깐만요, 뭐가 있네
이따 전화할게요
- 작가님
- 사라, 무슨 일이야?
모르겠어요, 파티에 왔더니
경찰에 구급차에...
이거 제 술 아녜요
괜찮아, 사라
넌 좀 마셔야 돼
- 길 비켜 주세요
- 어쩜 좋아
빌리예요
실례합니다
어떻게 된 거죠?
애들이 장난치다가
보드카 반병을 먹였어요
괜찮을 겁니다
과제를 피하려거든
쉬운 방법이 많은데
마이클스 작가님
애들이 계속 그랬어요
"한 잔 더, 오비완!"
모자란 놈이라고
껴주기 싫었던 거죠
모자란 게 아니야
좀 희한하긴 하지만
헐리우드에서 성공한
사람들 절반은 그래
말이 나와서 말인데
네 시나리오
생각해 봤거든
스타워즈가 좋으면
스타워즈를 써
하지만 조금
방향을 틀어서
후진 예를 들자면
스타워즈에 집착하는 남자가
비슷한 여자를 찾았다거나
'마티'라는 영화 알아?
- 그게 참고할만한데
- 빌리
엄마, 아빠
안녕하세요, 마이클스예요
빌리를 가르치고 있습니다
자리 비켜드리죠
감사합니다
- 빌리
- 괜찮니?
- 네, 엄마
- 무사해서 다행이다
- 엄마가 걱정했잖니
- 죄송해요
모두 안녕
빌리 챙겨주신 건
사라한테 들었어요
한 것도 없는데
그 클럽 애들
원래 재수없어
오늘 문병 갈 건데
같이 가세요
그러고 싶지만
오늘 빙엄턴을
떠나야 해서
안타깝지만 상황이
남은 강의를
못 하게 됐어
하지만
클라라 포스 씨가
맡아 주시기로 했어
우리 시나리오는요?
미안하지만 3막은
같이 못 하겠다
저번 강의 때는
정말 미안했어
글쓰기가 부질없는
짓이라고 떠든 게
오래 전에 쓴
내 영화에서
11살짜리 여자애가
천국에서 천사를 만나는데
물론 죽은 아이라
가족과 친구를 그리워하지
근데 어떤 나이든 천사가
11살에 온 걸 축복이라고 해
그땐 사랑하고 미워한 것들이
순수하게 간직되지만
아래 세상에선
그런 감정을 지켜내느라
긴 싸움을 해야 한다고
글쓰기도 그것과
비슷하다고 봐
11살짜리인 우리들이
재밌네, 한심하네
순수하게 반응하지
사라의 방향이 다르고
안드레아의 방향이 달라도
그건 진짜 글이고
진실된 글이야
아무튼 마지막으로
고맙다 말하고 싶어
나도 영광이었어
맷 데이먼 영화
기대할게요
고마워
고마워, 플로
강의 정말 재밌었어요
고마워, 로사
- 강의 즐거웠대요
- 고마워, 레이첼
통역해 줘서
고마워, 마야
제 장점을 찾게
도와주셨어요
절대 용서 안 해요
수정 각본이에요
지옥에서 읽어요
작가님
뭐라고 감사의 말씀을
드려야 할지
내가 고맙지
네가 얼마나
부러운지 몰라
아주 훌륭해
그럼...
- 저기...
- 행운을 빌어요
써요
편지를 못 쓰면
이메일이라도 쓸게요
시나리오 쓰라구요
딸들이랑 기대할게요
그래요
수업 좋았어요
잘 가르치시던데요
나도 나아졌잖아요
네, 저기...
잠깐 기다려요
강의 있어서요
좋은 소식 아니면
전화하지 말라니까요
소원 이뤄졌네요
파라곤에서 클렘의
시나리오 사겠대요
아침에 제니와 그렉이
전화했었어요
내 팬이라면서
속편 거절한 사람들?
알아요, 그래도 좋다잖아요
제작 얘기도 꺼냈어요
뭐래요?
총괄 제작자는 아니지만
작가님을 써주겠대요
돈도 충분히 주고
그렉이...
죄송해요
오늘 맨해튼에 온다고
클렘을 봤으면 한대요
작가님도요
최대한 빨리
LA로 돌아와요
그래야 준비도 하고
미팅들도 잡죠
축하해요
네
잘됐네요
조심히 가세요
여러모로 고마웠어요
잠깐만요
그렇게 쉽게는
못 보내죠
이리 와요
세상에
클렘, 시나리오는
어떻게 쓴 거죠?
시나리오 강의 전에
몇 장 제출했었어요
그때 벌써
완성한 후였나요?
초고는 있었는데
작가님이 봐주셔서
완전히 수준이
달라졌어요
- 우리도 작가님 좋아해요
- 엄청난 팬이죠
어떻게 나온 아이디어인지
들어봐도 될까요?
어떻게 나왔는지는
잘 모르겠어요
- 신선한 걸 쓰고 싶어서
- 아주 신선하고 독특해요
- 개성이 넘쳐요
- 패닝 자매만 캐스팅하면
- 혹시 여동생 있어요?
- 버터 좀 주실래요?
3년 전쯤인가
쓰기 시작했는데
히스토리 채널을 보다가
역사와 현대 문명을
다룬 다큐를 봤어요
그런데 생각보다
재밌더라구요
자연적인 과정들이
맞물리는 현상 하며
여주인공이죠?
- 우리가 찾던 거예요
- 딱 이런 걸 찾았어요
- 요새 트랜드죠
- 까칠한 여자도 나오고
- 시간이 급하겠어
- 엄청난 팬이에요
- 작가님을 좋아해요
- 다른 역사 속에...
- 엄청난 팬이죠
- 기술이...
잠깐 실례할게요
잠시 클렘과
얘기 좀 해도 될까요?
스토리 회의인가요?
그런 셈이죠
가자
- 실례합니다
- 그래요
잘하고 있어
혼자 맡겨도
충분할 것 같아
네? 아직도 떨려서
속이 안 좋아요
아마 마지막 비행기는
못 탈 거야
- 버스비 줄게
- 부모님도 오셨어요
- 그럼 됐네
- 혼잔 못 들어가요
잘 들어
긴장할 거 없어
네 영화는
금방 나올 거고
넌 부자가 돼서
여자에 둘러싸일 거야
감당할 수 있겠어?
돈은 있으면 좋겠지만
제게 여자는 로사뿐이에요
우리 수강생?
잘도 골랐네
괜찮은 애지
그 또래 애들을
잘 모르긴 하지만
- 저 좀 불편해요
- 잘 들어
백만 년 전에
내가 네 입장이었어
그냥 즐기면 돼
재밌는 인생이니까
칼자루는 네게 있으니까
휘둘리지 말고
이건 내가 아니라
네 기회야
- 돌아오셨네
- 감사합니다
- 안경 벗었네요
- 그러게요
훨씬 미남인데요
감사합니다
지금 생각 중인
계획이 있는데
설레발인지 몰라도
프렌차이즈를 생각 중이에요
우리도 기대 중이에요
가능성이 크거든요
빙엄턴
그녀에겐 문제가 있다
캐런 개브니 각본
안녕하세요
- 키스
- 밤늦게 죄송해요
- 전화를 안 받으셔서
- 괜찮아요
가족들과
영화 보고 있었어요
'먹고 기도하고 사랑하라'
- 금방 갈게, 보고 있어
- 여보, 괜찮겠어?
응, 놓친 부분
얘기해 줘
좋아요
사실 다시 볼 거라곤
생각 못 했어요
너무 늦은 게 아니라면
청문회를 받아 보려구요
그래요?
이유를 물어도 될까요?
네, 결과는 모르니까요
잘 넘어갈 거라고
믿다니 재밌네요
혹시 괜찮으시면
웰던 교수와 약속을
잡아주실 수 있나요?
막무가내로 가면
안 될 것 같아서
- 그럼 위험하죠
- 네
그럼 약속을
잡아 봅시다
감사합니다
곤란하게 해드려서
정말 죄송해요
여보
안 보면 후회한다
계속 얘기하세요
나 들여보내지 말고
같이 보고 싶어서
저러시나 본데요
이런 가족이라니
정말 좋으시겠어요
골칫덩이죠
매주 한 번
영화를 봐요
- 늘 여자들 영화
- 그렇죠
딸들이 슈가 쿠키를
구워 놓는데
- 난 못 먹게 해요
- 그렇군요
내 콜레스테롤이
걱정된다고
그래서 무지방 팝콘을
따로 챙겨준답니다
좋네요
교칙 위반이란 걸
모르고 있었어요
곧장 헤어졌고
이 사건을
깊이 후회하고 있어요
이 캠퍼스에 오셔서
술에 취해서
교직원을 모욕하고
한 달이나 강의를
빼려고 했었고
미인대회 비슷한
수강생 선택 과정까지
남자도 있잖아요
사심을 채우기 위한
선택일까 의심했는데
아니나 다를까
부적절한 관계까지
교칙을 몰랐다고
하더라도
그게 잘못이라는 건
상식으로 아셨을 겁니다
틀린 정보들이 아니라면
이미 결론은 나와 있어요
웰던 교수님
옳으신 말씀이에요
제가 부적절하게
처신했고
쫓겨날만한 일이란 걸
잘 알고 있어요
하지만
어제 빙엄턴 공항에
내렸을 때
공항 경비 한 분이
제 트로피를 검사했죠
자기 일이 영화로 쓰기
정말 좋은 소재인데
타고난 재능이 없어서
못 쓴다더군요
몇 달 전이었으면
동의했을 거예요
그런데 나도 모르게
3막의 구조를 설명하고
바쁜 사람 잡아놓고
기초를 가르치는 거예요
검열대에서 바쁜데
그때 알았죠
난 그분을
가르치려던 거예요
교직을 비웃기나 하고
교사들을 루저라고
깎아내리던 내가
아뇨, 대학 레벨은
얘기가 다르죠
그런데 새 친구가
해줬던 말이
마음에 남았어요
그래서 관용을 부탁드려요
저도 노력만 좀 하면
잘 가르칠 것도 같고
기대에 부응할 것 같아요
그리고 학생들을 보면
글을 쓰기 시작한
이유가 떠오르거든요
그리고 제 학생들의
마지막 3막을
남이 봐준다는 게
참기가 힘들어서요
마이클스 씨
전 학생들에게
인기가 없어요
학생들이 절 엘리너로
여기기 때문이에요
엘리너요?
'이성과 감성' 주인공
아, 그렇죠
신중하고 보수적인 여자
물론 그런 면이 있죠
하지만 다른 면도
가지고 있어요
다른 면이 많으면 좋죠
루빅스 큐브처럼
메리앤 같은 면도
가지고 있어요
가끔은 충동적이고
비합리적인 여자
그 면에 호소하신 거예요
마지막으로 봐드리는 건
오스틴도 말했죠
'이기심은 반드시
용서받아야 한다'
'그것은 치료법도
없는 병이니까'
그런 말을 했어요?
정말 기발하네요
'맨스필드 파크'에서
훌륭한 교육의 열쇠는
늘 새로운 것을
배우려는 의지예요
명심할게요
봐줬으면 하는 게
하나 있어요
열어봐요
- 시나리오예요?
- 설마요, 회고록이에요
문학 교육에 헌신한
평생의 경험담이죠
솔직한 의견을
듣고 싶어요
저야 영광이죠
영화로 만들게 된다면
제 역은 꼭 메릴 스트립으로
염두하고 읽을게요
가져가진 마세요
원본이니까
- 죄송해요
- 이메일로 드릴게요
이제 강의를
준비해야 해서
- 그렇죠
- 괜찮으시면...
- 가방 좋네요
- 빨리 나가요
여보세요?
- 미팅 하다 나왔어요?
- 네
어떻게 됐어요?
클렘이 맘에 들어서
계약하기로 했대요
잘됐네요
시나리오는 다듬어 주겠지만
교사로만 봐주고 싶어요
그럼 빙엄턴에
남겠다구요?
생각 중이에요
퇴물 작가에 대한
시나리오를 쓰던지
대학 강사가 된
퇴물 작가 이야기
그거 맷 데이먼한테
정말 잘 어울리겠어요
프로듀서에게 연락하고
다시 전화할게요
좋아요, 12시에서
1시 반까진 안 돼요
강의 시간엔
전화 안 받아요
고마워요
16달러 98센트예요
바보가 따로 없네
오늘부터 맑다는데
- 비 오잖아요
- 금방 개요
그렇군요
아무튼 계속 남아서
가르치게 됐어요
그리고 이 책도
살까 해요
- 24달러 95센트예요
- 사기네, 책은 됐어요
더 할 말 있어요?
네
당신을 긍정의 신이라
생각하진 않아요
엄마와 학생으로 사는 게
얼마나 힘든지 알아요
그래서 존경스러워요
몇 시간 떨어졌었지만
괜히 보고 싶더라구요
그대로 몇 시간
더 보냈으면
아예 잊었을지
모를 일이지만
아무튼 앞으로 할 말이
많을 것 같아요
아주 많아요
그럼 강의에서 봐요
내 시나리오 검토하는데
구조가 허술하긴 했어요
제리라는 캐릭터가
안 맞겠다 싶기도 하고
그거 반가운 소리군요
제리 때문이 아니라...
있는 힘껏 노력하고
자신을 믿으면
꿈을 이룰 수 있겠단
생각이 들어요
그쪽이 얘기하니까
장난 같잖아요
억양 때문인가
네?
네, 미안해요
이럴 리가 없는데
있어요
내가 뭐랬어요
정말 좋잖아요
미리 말해 두는데
이번 학기 끝까진
학생으로 대우할 거예요
고마워요
학기 끝나면?
하는 거 봐서요
이런, 이런
정말 고마워
빌리, 잘 돌아왔어
잘 왔어
포스 교수의 시 강의를
기대한 학생들에게는
내가 사과하지
다시 돌아왔어
혹시나 모를까 봐
얘기하는데
클렘이 헐리우드에
첫 작품을 팔았어
그럴 자격 있어
네 글 정말 좋아
그리고 오늘은
다 같이
캐런의 멋진 작품을
감상할 생각이야
성급히 떠났던
마지막 강의에 대해선
정말로 미안해
솔직히...
상황이 복잡했어
이건 내 3막이야
마치면 보여줄게
아주 솔직한 의견을
보여줬으면 해
물론 좋아해 주면
훨씬 좋겠지만
좋아, 시작해 볼까
어디까지... 잠깐
이제 안 받을 거야
강의 시간에는
여러분에게 집중하기로
좋아, 3막
안드레아, 성인식에서
디저트 먹던 장면이었지?
가져온 케이크의 재료가
금기시 되는 재료인 거예요
근데 부모님이 싸우면서
뷔페를 잘못 불렀다고
돼지고기까지 있다며
언성을 높이는 거예요
알리샤는 부모님이 행복하길
바랐던 것뿐인데
그래서 알리샤까지 울고
성인식이 엉망이 됐어요
알렉스
음성 메일
무고하신지요
백작 어른
키스, 돌아왔네요
그때 말한 조안이에요
네, 안녕하세요
참 좋은 분이죠?
저위험, 고신용
유한책임이 매력이죠
"하늘이여 감사합니다
그대를 사랑하리니"
'뜻대로 하세요'
3막 5장
그 말에 반했죠
캔은 죽었다
이제 죽었다
두 시간 후에도 죽고
영원히 죽을 것이다
톰: 결혼해 줄래?
마우라: 넌 멍청해서
주위의 어둠을 보지 못 해
톰: 너와 있으면
살아있음을 느껴
마우라:
그것도 곧 끝이야
캐롤: 아빠, 아빠 동업자랑
섹스하는 사이예요
어릴 때 내 무릎에
올라와 앉아서...
책을 들고서는
"아빠, 무서운 목소리로
읽어주면 안 돼?"
사라
실은 '더티 댄싱'
처음 봐요
- 조니가 베이비를 드는데...
- 그래, 감동적이지
누구한테 말하면
죽일 거예요
그래, 이해해
100% 이해해
번역 : 황석희
vod2smi : Hoony™